حلف شمال الأطلسي قوة عسكرية دولية
تعمل خارج مظلة الأمم المتحدة
اثنتا عشرة دولة أسست الحلف من أجل التصدي
للمد الشيوعي
الحلف مقره بروكسل ويهدف إلى حماية أعضائه
حتى لو وصل الأمر لاستخدام القوة العسكرية
الخلافات دبت داخل الحلف في فترات مختلفة
فرنسا واليونان مثلاً انسحبتا ثم عادتا مرة أخرى
بعد انهيار الاتحاد السوفيتي وحل
حلف وارسو أصبح الملعب خالياً أمام لاعبي الناتو
فتدخلوا ضد نظام ميلوسوفيتش
في البوسنة والهرسك وفي كوسوفو
الحلف انضم إلى قوات المساعدة الدولية في أفغانستان
بعد سنتين من إسقاط نظام طالبان
وساعد في غزو العراق وإسقاط
صدام حسين
الحلف أيضاً دعم المعارضة المسلحة
في ليبيا ضد القذافي
مصالح مشتركة تجمع أعضاء الناتو
وعلى أساسها يتحدد زمان ومكان
عملياته القادمة